# 1. 자료 목록
- 01_로봇_소프트웨어_플랫폼
- 02_로봇_운영체제_ROS
- 03_ROS_개발환경_구축
- 04_ROS의_중요_컨셉
- 05_ROS_명령어
- 06_ROS_도구
- 07_ROS_기본_프로그래밍
- 08_로봇_센서_모터
- 09_임베디드_시스템
- 10_모바일_로봇
- 11_SLAM과_내비게이션
- 12_서비스_로봇
- 13_매니퓰레이터
- Appendix_A_ROS_10년간의_분석
- Appendix_B_왜_로봇_소프트웨어_플랫폼을_써야_하는가
- Appendix_C_ROS_Cheatsheet
- Appendix_D_ROS_변수_형태
- Appendix_E_ROS_표준_단위
- Appendix_F_ROS_2의_핵심_특징_3가지
- Appendix_G_TurtleBot3

# 2. 본 자료의 목적
본 자료는 '[ROS 로봇 프로그래밍 개정증보판](http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=12443870)'(출판사: 루비페이퍼) 및 TurtleBot3, OpenCR, OpenManipulator, Dynamixel 기반으로 진행되는 수업, 세미나, 강연, 강의 등의 보조 자료로 사용할 수 있도록 구성된 참고 자료입니다. 01 ~ 13번까지의 자료는 '[ROS 로봇 프로그래밍 개정증보판](http://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=12443870)' 서적의 각 장에 대응하도록 13개의 파일로 구성되어 있으며 기타 유용한 정보들을 부록으로 담았습니다.

# 3. 라이선스 (PDF 파일)
본 강의 자료에 포함된 일부 이미지 및 문서의 경우 해당 컨텐츠의 개별 라이선스을 따르며 이를 각 장에 표시하고 있습니다. 그 이외의 모든 컨텐츠는 CC BY-NC 4.0 라이선스를 따릅니다. 이는 본 자료를 비영리목적으로 사용해야하며 저작자 표시를 반드시 해주어야 한다는 것을 의미합니다. 즉, 적절한 출처와 해당 라이센스 링크를 표시하고, 변경이 있는 경우 공지해야 합니다.

# 4. 라이선스 (pptx, docx, xlsx 원본 파일)
본 자료는 ROS 보급을 위하여 수업, 세미나, 강연, 강의 등의 비영리목적으로 사용할 경우 PDF으로 변환하지 않은 수정 가능한 pptx, docx, xlsx 원본 파일을 제공합니다. 또한 특수한 목적일 경우, 저작자와 협의하에 저작자 표시를 하지 않아도 됩니다. 이를 원할 경우에는 하기의 연락처 2번으로 연락을 주세요.

# 5. 온라인 동영상 강의
본 자료와 함께 볼 수 있는 동영상 강의를 유튜브에 공개하였습니다. 온라인 동영상 강의 또한 무료로 이용할 수 있도록 준비했으니 관심 있으신분은 [온라인 동영상 강의](online_course.md)의 내용을 참고해주세요.

# 6. 사전 준비 사항 
본 자료 및 동영상 강의를 이용하여 ROS 공부를 시작하기 전에 리눅스, ROS, 의존성 소프트웨어 등을 미리 설치할 필요가 있습니다. 이는 [사전 준비 사항](preparation.md)의 내용을 참고해주세요.

# 7. 안내와 부탁
- 본 자료는 수시로 업데이트 될 수 있습니다. 본 자료를 받아 둔지 오래 되었다면 새롭게 받아 사용하기를 추천합니다. 항상 최신의 정보와 좀 더 개선된 자료를 공유할 수 있도록 노력하겠습니다.
- 본 자료에 오타나 잘못된 설명 및 명령어 등이 있다면 아래 연락처 1번으로 연락주세요. 좀 더 좋은 자료를 작성하고 공유하는데에 큰 도움이 됩니다. 부탁드립니다.

# 8. 연락처 1
- Ph.D 표윤석(Yoonseok Pyo)
- pyo@robotis.com
- www.robotpilot.net
- www.facebook.com/yoonseok.pyo

# 9. 연락처 2
- 표성우
- 070-8671-2629
- swpyo@robotis.com
- 성기재(KJ Sung)
- 070-8671-2944
- kjsung@robotis.com

# 10. 배포 리포지토리
- 본 자료는 하기의 GitHub 주소에서 공식적으로 배포하고 있습니다.
- https://github.com/robotpilot/ros-seminar
